[El Destino Te Elige]
[Episodio 31]
[Templo Liubo]
¿Dónde está Xin Mei?
¿Fue a cocinar otra vez?
Sí.
¿Algunas palabras no están claras?
No es por eso.
Solo vine a verte.
¿Qué volumen es este?
El 16.
Sheng acaba de traerlo.
¿Por qué tienen diferente grosor?
Los que están aquí todavía
se están secando.
Al volumen 11 le faltan
las páginas tres y siete.
Después de la página 20,
también están incompletas.
¿Estás imprimiendo todo
por duplicado?
Sí.
Por si hay errores.
Tú solo
tienes que imprimir, entintar,
recortar y clasificar.
¿Puedes con todo?
¿Necesitas que te ayude?
No hace falta.
No seas formal.
Ya terminé de tallar mis libros hoy.
¡A comer!
¿Otra vez a comer?
A comer.
Comamos.
¿Por qué no comen?
¿Por qué todo es repollo?
Es cierto.
Ayer bajé tarde de la montaña.
Cuando fui al mercado
ya no vendían otras verduras,
solo repollo.
¿No te gusta el repollo?
No, sí como.
Todo lo que cocinas está delicioso.
Bien.
Entonces, come más.
Gracias, Xin Mei.
Ustedes también trabajaron duro tallando.
Coman más.
Gracias.
Todavía tiene un ligero olor a quemado.
¿Qué pasa?
Creo que tiene un sabor especial.
Vamos a cenar por la noche.
Nos vemos.
Por cierto,
¿en qué volumen van?
El volumen 16.
Es...
el que cuenta la historia de Ma Sheng.
¿Cuándo lo leíste?
Cuando copiabas
las viejas planchas de impresión.
¿Quién es Ma Sheng?
¿Qué historia es?
Un mozo de cuadra
que guiaba el caballo de la princesa,
quien ganó el amor de la princesa,
de la noche a la mañana
se transformó de patito feo a cisne.
¿Qué sentido tiene incluir
este tipo de historia?
En realidad cuenta
cómo Ma Sheng
protegió el territorio,
aprendió a montar
y a disparar por la princesa,
y finalmente fue a Beixiang
a defender la frontera.
Desde entonces, ambos quedaron separados,
pero se esperaron mutuamente
a la distancia.
Suelo ver historias como esta
en los libros de cuentos
que se venden en la calle.
Después, Ma Sheng murió.
Se descubrieron las cartas que él escribió
a la princesa y que nunca envió.
Todas eran poemas magníficos
para la eternidad.
Más tarde,
le otorgaron un título,
llamado "Youyang Jun".
¡Deberías haberlo dicho antes!
Diste tantas vueltas con tanto preámbulo.
¿No era más fácil
decir Youyang Jun directamente?
Conspiró con las sectas inmortales
para extraer las percepciones inmortales
y refinarlas
en Píldoras de Esencia Nutritiva
para luego vendérnoslas.
El líder de la Secta Qinghong
realmente hizo un buen negocio.
¿Hay alguna otra pista?
Después de la muerte del líder
de la Secta Qinghong,
el magistrado de la ciudad Fenghuang
se hizo cargo del desastre.
Teníamos prisa por traer a Zongying
de regreso a Zhongyuan,
así que no prestamos atención
a quién estaba detrás de todo.
Notificaré a todos los líderes
para que ordenen a cada secta inmortal
revisarse a sí misma.
Debemos encontrar al traidor
y matarlo.
- Gracias, Sr. Li.
Trabajaron duro esta vez.
Desde la antigüedad, Beixiang
no ha estado sujeto
a las reglas de Zhongyuan.
Ustedes, los jóvenes,
apenas entraron a Beixiang
y ya lograron tales hazañas.
Es realmente admirable.
Gracias por su elogio, Sr. Li.
En realidad,
sin Zongying,
yo no habría regresado.
Zongying trabajó duro esta vez.
Sr. Li.
¿Zongying realmente
no tiene ninguna posibilidad
de recuperarse?
Ustedes en la Montaña Lingji cultivan
las formaciones de los cinco elementos.
Deberían saber
que el cuerpo humano se regula
por los cinco elementos.
Los órganos tienen
sus propias correspondencias.
Si falta uno, no se puede reponer.
Incluso
la base energética,
donde convergen los cinco meridianos,
tiene un gran agujero
y además le extrajeron
la percepción inmortal.
Mofu,
creo que hay algo extraño en todo esto.
Se rumorea que
el líder de la Secta Qinghong
es un experto del nivel Caverna del Vacío.
La Secta Qinghong está llena de expertos.
Zongying era un cultivador
del Alma Naciente
y aun así sufrió tal pérdida.
¿Cómo lograron
escapar ustedes dos?
Esta Secta Qinghong
usó como fachada
el odio hacia las sectas inmortales
para reunir a seguidores,
pero en secreto conspiró
con las sectas inmortales
para matar a discípulos
de las sectas inmortales
y fabricar Píldoras de Esencia Nutritiva
para beneficio propio.
Revelamos públicamente
sus sucias transacciones.
Provocamos que
sus seguidores se rebelaran,
creamos caos
y aprovechamos el caos
para escapar.
Si no recuerdo mal,
Sr. Muhan,
todavía estás
en el Establecimiento de la Base, ¿verdad?
¿Y eso qué?
Mofu.
En la Secta Qinghong
hay dos guardianes,
cuatro reyes del dharma
y ocho vajras.
Incluso los peores son cultivadores
en la etapa de Establecimiento de la Base.
No puedo entender
cómo exactamente
lograron escapar
en medio del caos.
Si son tan poderosos,
¿cómo vamos a saberlo?
Sabes tanto.
¿Acaso fuiste a Beixiang
o te enfrentaste a ellos?
Randeng.
¿Te enfrentaste
a un rey del dharma?
¿Qué tan poderoso era?
Maestro.
Su nivel estaba por encima del mío.
Mofu.
Randeng
es un cultivador de Alma Naciente.
Ya que llegamos hasta aquí,
hay cosas
que debo decir.
¿Qué más quieres decir?
Líder Li,
quiero presentar una acusación.
¿Contra quién?
Sima Randeng.
En nuestro camino de regreso a Zhongyuan,
tuvimos un enfrentamiento.
Él empujó a mi condiscípulo menor
para que bloqueara el ataque.
Cuando nos alcanzaron,
huyó sin mirar atrás.
Abandonó a sus compañeros
y huyó.
Es totalmente despiadado.
¿Es cierto lo que dijo?
Maestro,
no hice eso.
Si no confías en mí,
puedes preguntarle a Zongying.
Pero,
sus repetidas fugas
hacen fácil
sospechar
que lo hace intencionadamente.
Hay un traidor en la secta inmortal.
Sr. Li,
sugiero
empezar investigando a los más cercanos.
No digas tonterías.
Espero que lo investigue, Sr. Li.
Maestro,
lo hice para volver a informar.
Jamás pensé en abandonar a mis compañeros
para salvarme.
Zongying aún se está recuperando.
Lo que hiciste exactamente quedará claro
cuando se despierte.
Las doce sectas inmortales están unidas,
por eso tenemos la gloria de hoy.
Cuando apenas entraste a la secta,
¿nadie te enseñó
a memorizar los preceptos?
Los discípulos no pueden lastimar
a sus compañeros.
No pueden ignorar a quien está en peligro.
No pueden ignorar la moral y la ética.
¿Acaso ser indiferente
y no hacer nada
no es maldad?
Ni siquiera un discípulo novato
se quedaría de brazos cruzados
viendo morir a un compañero.
¿Qué pasa?
¿Eres un bebé en pañales?
Una persona malvada como tú
no merece estar en la Montaña Tianyuan
adorando al mismo ancestro que nosotros.
Líder,
maestro.
Él está exagerando
y me está calumniando.
Esta es la piedra de la verdad
de la Montaña Tianyin,
puede detectar si mientes.
Me atrevo a jurar frente a ella.
¿Y tú?
¿Te atreves?
¡Arrodíllate!
Nuestra Secta Tianyuan
es la primera
de las doce sectas inmortales.
Entre todos los discípulos,
el líder
te eligió.
Este viaje a Beixiang era para entrenarte,
pero tú
escapaste varias veces.
Dañaste la confianza
entre los condiscípulos.
Y ahora te atreves
a mentir frente al líder.
¿No vas a admitir tu error?
Reconozco mi error.
Mofu.
En este viaje a Beixiang,
debía ser yo quien protegiera a Zongying.
Pero,
me lastimé en el Valle Chongling.
Sin otra opción,
le recomendé a Randeng
para que fuera en mi lugar.
Randeng es
un discípulo que crie personalmente.
Su temperamento es algo deficiente,
pero
es absolutamente leal
a usted y a la Secta Tianyuan.
Esta vez
debió de ser un momento de confusión.
Aunque yo no diga nada,
me temo que Muhan
no lo dejará pasar.
¡Ve a disculparte con el Sr. Muhan!
Bien.
Este asunto fue mi culpa.
Por favor, Sr. Muhan, perdóname.
Si aún no estás satisfecho,
puedes darme
un par de puñetazos aquí mismo
para calmar tu ira.
Bien.
Tú te lo buscaste.
Gracias por la lección, Sr. Muhan.
[Templo Liubo]
Vamos.
¿A dónde van?
Sr. Lu, no duermes a medianoche.
¿A dónde vas?
A comprar tinta.
¿A medianoche
vas a comprar tinta?
Sí.
Te acompañamos.
Xin Mei.
Hice agua dulce,
para ti.
Gracias, Xin Mei.
¿Todavía estás leyendo tan tarde?
Si corrijo por la noche,
de día puedo concentrarme en tallar.
No leas tan tarde.
Es malo para tus ojos.
No hay prisa.
Sí hay prisa.
Cuando terminemos de tallar los libros,
podremos volver a la secta.
¿Verdad?
¿Extrañas a nuestro maestro?
No.
Xin Mei.
Salieron a comer otra vez.
Si regresan tarde,
mañana se levantarán tarde.
No terminaremos el trabajo.
Así que quieres ayudar a todos
a trabajar.
Sheng, has crecido.
No es eso.
Lu Qianqiao
dice que tu comida es deliciosa,
pero no se pierde ninguna cena nocturna.
¿De dónde salió esto?
¡Panecillos asados!
¡Panecillos crujientes y ricos!
Señor, mire.
¡Frutas con miel, frutas con miel!
¡Solo tres wen!
¿Viniste a buscar tinta?
Venga a ver.
Esta calle solo tiene comida.
Mire las frutas con miel.
¿Puedes dejar de dar vueltas?
Comiste varios tazones de arroz
esta noche.
Nosotros no comimos nada.
Esto...
¿No es una tortura
dar vueltas
oliendo estos olores?
Es aquí.
Este restaurante
es un negocio centenario
de la ciudad Fenghuang.
El estofado de sangre de cordero con tofu
es su especialidad.
Sangre fresca de cordero,
cocida en caldo de huesos,
suave y aromática.
Antes
no podías saborear nada, ¿no?
¿Por qué sabes tanto?
Lin Muhan me lo dijo.
Aquí está el estofado
de sangre de cordero.
El suyo.
Gracias.
Buen provecho.
Qué refinado.
Esto me hace parecer muy poco refinado.
¡Delicioso!
Antes no comías cosas buenas.
Acabas de recuperar el gusto
y comes la comida de Xin Mei.
No distingues lo bueno de lo malo.
Esto es comprensible.
Ahora probaste algo bueno.
Evalúa objetivamente
la reunión de repollo de Xin Mei.
Creo que estuvo bien.
Evalúa tú.
Xin Mei puede sentirse ofendida.
Pero a decir verdad,
de verdad
estuvo muy malo.
Él cayó junto con Xia Xuanzi
en ese momento.
Pensé en atraparlo
y subirlo.
Pero...
Cuando vi
a Xia Xuanzi en ese instante,
me asusté tanto que me distraje
y solté la mano.
¡Jin Lun!
Pensé que él y Xia Xuanzi
habían quedado enterrados
bajo el acantilado.
Pero luego, mientras escoltaba a Tang You
y a An de regreso a Zhongyuan,
me encontré con él de nuevo.
¿Sigue vivo?
Perdió un brazo.
Bajo el Acantilado sin Agua hay incontables
insectos venenosos y serpientes.
Si fuera un cultivador común,
seguro habría muerto.
Pero él tenía el brazalete
del viejo maestro
de la Montaña Tianyin protegiéndolo,
así que sobrevivió.
¿Y luego?
¿Por qué?
¿Por qué me tratas así?
Has dicho que
el destino tiene mil formas
pero un solo origen, ¿no?
¿Qué pasa?
¿No calculaste que
te encontrarías conmigo?
Soy la hija de Xia Xuanzi.
Soy intrínsecamente despiadada
y desagradecida.
Entender esto pronto
no te hará daño.
Si no quieres morir,
no me sigas más.
Debes estar decepcionada de mí, ¿verdad?
Sheng,
¿te gusta Jin Lun?
¿Gustar?
Exacto.
Hay alguien dispuesto a arriesgar su vida
por ti de esta manera.
Incluso lo abandonaste,
pero no te culpó.
¿No te gusta él?
Entonces, cuando se reencontraron
en el Lago de la Luna,
¿por qué lo dejaste ir?
Cuando supiste que Xia Xuanzi seguía vivo,
te preparabas para dejar
el gran desierto sola
con un futuro incierto
y lleno de peligros.
Jin Lun tiene un gran poder de cultivo
y posee tesoros mágicos.
Claramente podría ser una gran ayuda.
¿Por qué lo dejaste ir?
Tienes miedo de que vuelva a salir herido
si continúa siguiéndote, ¿verdad?
Xin Mei.
Solo piensa que
he estado a tu lado tanto tiempo
que encontré mi conciencia.
Siempre dices
que en el fondo
tengo buen corazón, ¿verdad?
Pero Sheng, mira.
Además de mí,
hay muchas otras personas
dispuestas a protegerte así,
incluso a costa de sus vidas...
Xin Mei.
En esta vida,
solo quiero quedarme en la Secta Xinxie.
Solo quiero seguirte.
Xin Mei,
¿te gusta Lu Qianqiao?
Si te gusta, está bien.
Tú...
¿Cambiaste tu opinión sobre él?
Supongo que sí.
Antes no me gustaba él
porque su poder era demasiado fuerte.
Temía que salieras perdiendo.
Ahora él solo es
un cultivador
de Establecimiento de la Base.
Y su nivel seguirá bajando.
No puede vencerme en absoluto.
Si él te decepciona,
lo mataré de un golpe de espada.
No digas tonterías.
Esto es una auténtica comida rica.
¡Mesero!
¡Ya voy!
¿Todavía puedes comer?
Empaca
un estofado de sangre de cordero con tofu
para llevar.
¿Solo llevas una porción
para dos personas en casa?
Entonces, empaca dos porciones.
¡Enseguida!
¿Qué estás mirando?
Ese día en la Secta Qinghong,
lo escucharon, ¿verdad?
¿Escuchar qué?
Soy un Demonio de Guerra.
¿Y qué tiene de especial
ser un Demonio de Guerra?
¿Vas a comerme?
Ya lo sabía desde hace tiempo.
[Secta Tianyuan]
Jiang Ji.
Gracias
por no haber revelado
lo de Lu Qianqiao.
Cuando apenas entré como discípula,
la primera frase que mi maestro me enseñó
fue recordar el origen
y retribuir la bondad.
Ni tú ni yo somos
personas ingratas.
Él nos salvó.
Claro que no voy a pagar bien con mal.
Muhan,
regresa.
¿Qué quieres decir?
¿No vas a regresar?
A Bai Zongying le extrajeron
su percepción inmortal.
Ahora es solo una persona común.
En la Secta Tianyuan,
no tendrá una buena situación.
Precisamente por eso
debo quedarme.
Muhan,
no puedo simplemente irme.
Porque esta vida mía
fue salvada por Zongying.
- Jiang Ji.
Esta formación es
demasiado siniestra.
No podemos romperla.
¡Váyanse rápido!
Regresen a la Montaña Lingji
a pedirle ayuda al maestro.
Jiang Ji, lo dices muy fácil.
Estamos atrapados en la barrera.
¿Cómo vamos a salir?
Además,
tus ojos fueron heridos por la formación.
No puedes ver nada
y no puedes ayudar en nada.
En un momento romperé la barrera.
Aprovechen el tiempo para escapar.
No, Jiang Ji.
¡Si te quedas, morirás!
No digas tonterías.
Dime dónde está la salida.
La salida de la barrera está justo
detrás de ti a la derecha.
¡Váyanse!
¡Vamos!
Jiang Ji.
¡Vete rápido!
¿Quién eres?
¡Suéltame!
Agárrate fuerte.
Te llevaré conmigo.
¿Hay alguien?
¿Hay alguien ahí?
¿Quién está ahí?
Tu herida en el ojo aún no sana,
todavía no puedes ver la luz.
¡No te acerques!
¿Quién eres exactamente?
De la Secta Tianyuan,
soy Bai Zongying.
Esta Secta Tianyuan no se compara
con la Montaña Lingji.
Por más que el Sr. Li te cuide,
al final eres una extraña
y no podrás ayudar mucho.
Lo sé.
Jiang Ji, si en el futuro
tienes dificultades,
recuerda enviarme un mensaje.
La gente de la Montaña Lingji
no debe ser intimidada en ningún lugar.
Cuídate.
¿Tienes algo que decir?
Sí.
Habla.
Esta vez en Beixiang
me enfrenté a la Secta Qinghong.
Con el nivel de Lin Muhan
y Jiang Ji,
sería imposible para ellos
entrar a la sede central
de la Secta Qinghong,
mucho menos salir ilesos.
Por eso,
seguro que ellos le han ocultado
algo.
¿Acaso no abandonaste a Zongying
y regresaste solo a Zhongyuan
sin mencionar
nada de lo que sucedió?
Reconozco mi error.
Por favor, líder, castígueme.
El interés propio en tiempos de crisis
es parte de la naturaleza humana.
Tu cultivo aún es superficial.
Por tu propia vida,
tomaste una decisión inevitable.
No pretendo culparte.
Ponte en el lugar de los demás,
no tienes que ser tan duro
con los discípulos de otras sectas.
Aprendo la lección.
Sin embargo,
me hiciste recordar algo.
¿A qué se refiere, líder?
Antes mencionaste
a esa discípula de la Secta Xinxie
y a ese hombre que está a su lado
protegiéndola siempre.
¿Cuál es su nivel de cultivo?
Ambos son de Alma Naciente.
Líder,
el maestro Mo Guan ha regresado.
Muchas gracias.
Este viaje de Beixiang a Zhongyuan
es muy largo.
Cuídate mucho, Zongying.
¿No te vas?
Todavía tengo asuntos que hacer.
Mira esa libélula,
qué romántica.
La telaraña le rompió la cola.
Está a punto de morir.
¿A eso le llamas romántico?
Sí.
¿Por qué?
Porque lo he vivido.
Cuéntame.
Fue cuando mi nivel bajó.
¿Bajar del Núcleo Dorado?
En total,
lo he vivido tres veces.
Pero en ese momento,
sentí la libertad.
Zongying.
Si el corazón está atado,
por más alto que sea tu nivel,
por más fuerte que sea tu poder,
no serás feliz.
Si el corazón es libre,
sientes libertad en todo.
Aunque tu nivel baje,
aunque no tengas la percepción inmortal,
aunque seas un mortal.
Zongying.
¿Por qué llegaste aquí?
Estaba preocupada por ti.
No pasa nada.
Ya estoy mucho mejor.
¿Aún dices que no pasa nada?
Te ayudaré a regresar.
Bien.
[Condado Wei]
Joven líder,
¿estás bien?
Abuelo.
Joven líder.
Olvidaste el pastel de osmanto.
Abuelo.
Has dicho que el pastel
de osmanto de esta tienda
es el más delicioso.
Ya casi no te quedan dientes.
Si sigues comiendo dulces,
se te caerán todos.
Pero,
mi abuelo ha dicho que mis dientes
crecerán de nuevo.
Mi abuelo no mentiría.
Jiujiu.
Nunca te mentiría.
Cuando te salgan los dientes nuevos,
comeremos pastel dulce,
¿está bien?
Está bien.
Vamos.
Más despacio.
Bien.
Vámonos.
¿Escuchaste?
Esa persona afuera
de la ciudad aún no se ha ido.
¿Aún no se ha ido?
Lleva tantos días sin comer ni beber,
no aguantaría, ¿verdad?
Dicen que es un cultivador.
Dicen que los cultivadores pueden ayunar.
¿Es cierto?
Quién sabe.
Bebamos.
Espérenme aquí.
No necesitan seguirme.
- Sí.
¿Jin Lun?
¿Qué haces aquí?
Tu corazón está inquieto
y tu mente está perturbada.
¿Cómo podrás mejorar?
Bueno.
Ya que nos conocemos,
te ayudaré.
La impureza es caótica e incontrolable.
Si inhalas aunque sea un poco,
corroerá tu percepción inmortal.
El yin solitario no nace,
el yang aislado no crece.
Todo tiene el mismo origen.
El cielo y la tierra están conectados.
Absorber energía pura es la base.
El estado mental no tiene
principio ni fin.
Las nubes van y vienen,
el viento llega y se detiene en el vacío.
Protege tu esencia verdadera,
no dejes que la impureza
se vuelva torrente.
La energía turbia...
Por ahora estás bien.
Pero me temo que tu cultivo
de ahora en adelante
ya no podrá progresar más.
Lo sé.
Mi maestro me lo explicó.
¿Lo sabías y aun así...?
La situación era urgente en ese momento.
No tenía otra opción.
Además,
ya alcancé el nivel de Alma Naciente.
No hay nada más que ambicionar.
Pero tú
pronto serás una persona común.
Tu nivel es mucho más bajo que el mío.
Sí.
Eres mucho más poderosa que yo.
Pero hay una magia
que solo yo conozco,
tú no.
¿Qué?
Cierra los ojos.
Xin Mei.
Gracias
por aceptar casarte conmigo.
Yo también te agradezco.
Ya lo recordé.
Pero,
me dijiste antes
que solo Chu Ying conocía esta magia, ¿no?
Antes solo él la conocía,
pero después de recordar
algunas cosas del pasado,
también la aprendí.
Ya te lo dije.
Chu Ying es un espíritu,
no es un humano.
Él existe
gracias a mi poder mágico.
Cuanto más fuerte es mi poder,
más tiempo puede él
mantener la forma humana.
Cuanto más débil es mi poder,
más débil se vuelve él.
Además, sus habilidades
son exactamente iguales a las mías.
Entonces...
Al principio,
después de dejar el Templo Liubo,
estaba solo en el mundo mortal.
Me sentía muy solitario,
así que usé magia
para ayudar a una madera espiritual
a cultivarse.
Este es el origen de Chu Ying.
¿Madera espiritual?
Entonces, ¿Chu Ying
es un pedazo de madera?
Así es.
No se parecen en nada.
Su personalidad es despreocupada,
totalmente complementaria a la mía.
Es muy tarde.
¿Por qué aún no duermes?
Comí demasiado, no puedo dormir.
Acabas de recuperar el sentido del gusto,
seguro todo es delicioso para ti.
Aun así, no puedes comer tanto.
Déjame ver.
Parece que subiste un poco de peso.
No puedes comer tantas veces al día.
Es malo para tu salud.
Está bien.
Entiendo.
Aún no llegamos a Zhongyuan.
Allá hay más comida deliciosa.
Quedarás deslumbrado con tantas opciones
y no podrás controlarte.
Las planchas de grabado ya
están casi listas.
En medio mes,
podremos regresar a Zhongyuan.
Para entonces,
¿qué planes tienes?
Entregar la copia
del "Registro Secreto de Wushuang"
a la Secta Wushuang,
ir al Valle Chongling
a cambiar el corazón.
Después,
viajar por todo el mundo.
¿Viajar?
¿A dónde quieres ir?
Antes de morir, Taiyi
me dejó un libro de notas
con comidas de diferentes lugares.
Quiero ir probándolas mientras viajo.
¿Quieres ir conmigo?
Pero...
Esta vez dejé mi secta
por demasiado tiempo.
Temo que mi maestro se moleste
si no regreso pronto.
¿Y en tu secta
hay alguna comida deliciosa?
¡Muchísimas!
Al lado de mi secta,
hay una calle de comida.
Hay fideos simples,
tortillas de maíz,
albóndigas hervidas
y cabeza de león, ¿sabes?
Hay más.
¿De qué te ríes?
De nada.
Me gusta escucharte hablar.